Seeker 1: This is my first time Seeker 2: I'm very confused. I'm always
साधक 1: यह मेरा पहला मौका है साधक 2: मैं बहुत भ्रमित हूँ। मैं हमेशा
Seeker 2: thinking about something and the next thing ahead and a lot of the things,
साधक 2: किसी चीज़ के बारे में सोचता रहता हूँ और आगे की बात और बहुत सी बातें,
Seeker 2: so, I'm interested about the sort of to my help so Interviewer: Good!
साधक 2: तो, मुझे इस बारे में दिलचस्पी है कि मेरी मदद किस प्रकार हो सकती है? साक्षात्कारकर्ता: अच्छा!
Seeker 2: but I'm not sure, I'm not sure what that's going to work
साधक 2: लेकिन मुझे यकीन नहीं है, मुझे यकीन नहीं है कि यह क्या काम करेगा।
Seeker: Find it hard to just not think about anything?
साधक : कुछ भी न सोचूँ, ऐसा करना कठिन लगता है
Yogini: Purpose of today is to learn how to meditate and we'll try to do that and
योगिनी : आज का उद्देश्य यह सीखना है कि ध्यान कैसे करते हैं और हम ऐसा करने की कोशिश करेंगे और
give you the experience of meditation with minimum talking, so forgive us
आपको ध्यान का अनुभव कम से कम बात करके दें, इसलिए हमें क्षमा करें
if we don't give you too much explanation of everything because that's not relevant.
अगर हम आपको हर चीज का ज्यादा स्पष्टीकरण नहीं देते हैं क्योंकि यह प्रासंगिक नहीं है।
The relevant part is what we feel within ourself.
प्रासंगिक यह है कि हम अपने भीतर क्या महसूस करते हैं।
Seeker: I didn't feel it at first. Checked next door. He's obviously brought into this
साधक : पहले तो मुझे यह महसूस नहीं हुआ। जाँच की बगल में। वह निश्चित रूप से मुझे इसमें लाये हैं
and he's set out into doing abroad. I didn't have my hand far enough away and I felt
और वह विदेश में करने के लिए निकल पड़े हैं। मैंने अपना हाथ सिर से काफी दूर नहीं किया था और मैंने महसूस की,
the tingling funny sensation in both of my middle fingers and enough a while.
अपनी दोनों बीच की उँगलियों में, काफी समय तक, एक अजीब झुनझुनी सी सनसनी।
Another Seeker: I could feel a coolness between my head - not a breeze but a coolness.
एक अन्य साधक : मुझे शीतलता का अनुभव हो रहा था मेरे सिर के बीच - हवा नहीं बल्कि शीतलता।
It wasn't particularly in my fingers but it was in the palm of my hand which I thought was interesting.
यह विशेष रूप से मेरी उंगलियों में नहीं थी, लेकिन यह मेरे हाथ की हथेली के भीतर थी जो मुझे दिलचस्प लगी।
Seeker 1: It felt, kind of quite nice, quite relaxing. I'm not sure I was getting any
साधक 1: मुझे काफी अच्छा लगा, काफी आरामदायक। मुझे यकीन नहीं है कि मेरे
chakras going anywhere or anything like that. I'm a little skeptical to be honest.
चक्र ज़रा से भी घूम रहे हैं या ऐसा कुछ भी। ईमानदारी से, मैं थोड़ा संशयी हूँ।
Seeker: I felt tingling in my hand. Seeker: Excellent. It felt really very good.
साधक : मेरे हाथ में झुनझुनी महसूस हुई। साधक : अति उत्तम। सच में बहुत अच्छा लगा।
Seeker : Felt it? Seeker: Yes
साधक : महसूस हुआ ? साधक: हाँ
Seeker: Very refreshing. Absence of high [UNCLEAR]
साधक : बहुत ताजगी देने वाला। उच्च [अस्पष्ट] की अनुपस्थिति।
Seeker: Very relaxing! Seeker: It was good to switch my mind off, I guess.
साधक : बहुत आरामदायक! साधक : मेरे ख्याल से, मुझे मेरा दिमाग बंद करना अच्छा लगा।
Seeker: It happened quite spontaneously, not for a long time, just for a short time, just in a wind.
साधक : यह बिलकुल अनायास ही हो गया, लंबे समय के लिए नहीं, थोड़े ही समय के लिए, बस हवा की तरह।
Seeker: First my mind was still going through things but then, you know, we had
साधक : पहले तो मेरा मन विभिन्न चीजों में फिर भी चल रहा था लेकिन फिर, आप जानते हैं, हमें
got three sessions of us and the last one I felt, as if I was really, there much the time
तीन सत्र मिले और अंतिम एक में मुझे लगा, जैसे कि मैं वास्तव में, वहाँ बहुत समय था
I wasn't drifting off for long today to have that way. It was just nothing. That was wonderful!
मैं आज उस रास्ते लंबे समय के लिए दूर नहीं जा रहा था। यह सब कुछ भी नहीं था। वह अद्भुत था!
Seeker: It felt quiet in my head and that surprises me. You know, I think there's
साधक : यह मेरे सिर में शांत सा लगा और इसने मुझे आश्चर्यचकित किया। आप जानते हैं, मुझे लगता है कि
too much going on in my head, so its very calm and quiet moment which is good.
मेरे सिर में बहुत कुछ चलता रहता है, इसलिए इसका नीरव और बहुत ही शांत पल अच्छा था।
Seeker: I'm really, I just [UNCLEAR] I was good, practice that and enjoy enhancing that.
साधक: मैं वास्तव में, मैं बस [अस्पष्ट], मैं अच्छा था,  मैं उसका अभ्यास करके उसे बढ़ाने का आनंद लूँगा।
Seeker: Interestingly, I felt calm as I came into the room and then it became
साधक : दिलचस्प बात यह है, कि कमरे में घुसते ही मैंने शान्ति महसूस की और फिर
quieter and quieter. So, whether I'm just in the right place, right now in learning this.
शांत और शांत। तो, मैं अभी इसे सीखने में सही जगह हूँ क्या, मुझे नहीं मालूम अभी।
It just felt like it all just fell into place, which was great.
ऐसा लगा जैसे यह सब कुछ यथास्थान है, जो बहुत उत्तम था।
Seeker: I generally am quite stressed and I'm feeling very, very relaxed at the moment,
साधक : मैं आमतौर पर काफी तनाव में रहती हूँ और मैं इस समय बहुत, बहुत आराम महसूस कर रही हूँ,
so I'm hoping that I'll be disciplined enough to put it into practice when I get help.
इसलिए मुझे उम्मीद है कि जब मुझे सहायता मिले, तो मैं इसे व्यवहार में लाने के लिए काफी अनुशासित रहूंगी।